Come organizzo la tesi? 

Con il professore, avevamo tirato giù una bozza di tesi: 

- CAPITOLO 1 - introduzione 


- CAPITOLO 1.1 - PREGRESSI DELLA TESI, DA COSA PARTIAMO ( come posso chiamarlo? )
  computazionalmente cosa introduciamo? questo potrebbe essere sostituito tramite un abstract 

Riferimento alla tesi Fisicaro, riferimento su cui si basa la mia tesi, un applicazione alle reti in ingegneria civile - edile (come posso chiamarlo questo capitolo? alla fine 

- CAPITOLO 1.2 - le reti in ingegneria civile/edile 
 
 CAP 1.2.1. Reti di sicurezza - Safety nets  
 CAP 1.2.2. Reti anticalcinacci
 CAP 1.2.3. Falling Rock kit 
 CAP 1.2.4. Applicazioni architettoniche - coperture famose + vedi Carl Stahl Architektur
 CAP 1.2.5. Altre applicazioni (parchi avventura, reti sportive ) 

- CAPITOLO 2 - Funi e reti soggette al peso proprio 

- CAPITOLO 2.1 - La meccanica delle funi 
  
 CAP 2.1.1 Il cavo soggetto ad una forza concentrata 
 CAP 2.1.2 Il cavo soggetto ad un carico distribuito verticale 
 CAP 2.1.3 la fune soggetta al peso proprio - il problema della catenaria
 CAP 2.1.4 funi molto tese - Catenaria vs parabola 

  CAPITOLO 2.2 - il Position-based Finite Element Formulation
 CAP 2.2.1. Differenze con la formulazione FEM 
 CAP 2.2.2. Soluzione del problema della catenaria 
 CAP 2.2.3. Confronto tra le soluzioni ottenute 

- CAPITOLO 2.3 - Reti di funi 
 CAP 2.3.1. Le reti di funi soggette al peso proprio - casi
 (tra questi casi potremmo portare dei casi relativi a: 
 - configurazioni di riferimento 
 - vincoli differenti 
 - configurazioni della maglia 
 CAP 2.3.2. Le reti di funi soggette ad un carico concentrato
 
 -CAPITOLO 3 - La prova quasi-statica di assorbimento dell'energia 
 descrizione de "La prova di assorbimento di energia secondo la UNI 1263-1" 
 - CAPITOLO 3.1 - La formulazione Lagrangiana del problema di contatto 
 CAP 3.1.1. Modellazione del contatto mediante l'introduzione delle slack variables 
 CAP 3.1.2. La formulazione del contatto con gestione dell'active set  
 
 - CAPITOLO 3.2 - la prova di carico in controllo di spostamento
 CAP 3.2.1  Il solver quasi statico 
 CAP 3.2.2  Criterio di arresto della simulazione 

-CAPITOLO 4 - Risultati
CAPITOLO 4.1 - Simulazione della prova di assorbimento dell'energia 
CAPITOLO 4.2 - Validazione dei risultati con altri modelli 
CAPITOLO 4.3 - Confronto con prove sperimentali 

-CAPITOLO 5 - CONCLUSIONI 
possibilità di utilizzo del codice ed integrazioni future, ad esempio, si potrebbe pensare allo sviluppo dinamico del problema. 

campagna sperimentale per poter ottenere le caratteristiche meccaniche degli elementi per poi calibrare il modello su tali risultati. 

altro… 

APPENDICE 

Qui metteremo i codici impiegati per tirare fuori i risultati 

BIBLIOGRAFIA 

qui metteremo tutti i riferimenti bibliografici. 

--05-06-- 
Ho pensato di modificare in questa maniera l'indice sul capitolo relativo alla meccanica delle funi perché era pieno di ripetizioni e poteva essere migliorato: 

Capitolo 2 - Meccanica di funi e reti
Capitolo 2.1 - Meccanica delle funi 
Voglio spiegare che in questo capitolo trattiamo secondo diverse modellazioni due problemi che caratterizzano lo studio della meccanica delle funi: il problema della fune soggetta al peso proprio e l'altro il problema della fune soggetta ad un carico distribuito. I due problemi vedremo che hanno secondo la teoria due soluzioni differenti che però in alcuni modelli fem semplificati assumono dei risultati simili.
Capitolo 2.1.1 - Il modello di fune inestensibile
Equilibrio della fune soggetta ad un carico verticale distribuito 
Equilibrio della fune soggetta al peso proprio
limiti del modello inestensibile
Capitolo 2.1.2 - Il modello di fune di Irvine 
Cosa introduce ed elimina il modello di fune di Irvine.
Soluzioni  secondo il modello di Irvine 
Limiti del modello 
Capitolo 2.1.3 - Il modello alle differenze finite 
Trattazione dell'equazione indefinita di equilibrio rigorosa 
Applicazione delle  condizioni di bordo per la soluzione particolare dell'equazione differenziale
Risultati e confronti con il modello di Irvine sulle funi lasche e sulle funi tese 
pregi e difetti del modello creato. 

Capitolo 2.2 - Le funi attraverso modelli ad elementi finiti 
Capitolo 2.2.2 - La fune attraverso il P.F.E.F. 

- CAPITOLO 2.3 - Reti di funi 
 CAP 2.3.1. Le reti di funi soggette al peso proprio - casi
 (tra questi casi potremmo portare dei casi relativi a: 
 - configurazioni di riferimento 
 - vincoli differenti 
 - configurazioni della maglia 
 CAP 2.3.2. Le reti di funi soggette ad un carico concentrato

Ho riscritto fino alle conclusioni sulla fune secondo il modello Inestensibile. Domani dobbiamo scrivere le conclusioni su questo modello ed iniziare il modello estensibile secondo Irvine. 






 
 



  
 


